Précédemment...
- Tu ne vas pas vieillir...
- Je suis un vieillard de 65 ans.
- T'es aussi mon fils.
- Tu ne vas pas mourir.
J'ai jamais fait d'infarctus avant ça.
- Jusqu'à ce que tu la trouves...
- Vous êtes séparés.
- et que vos âmes s'unissent...
- Ça se voit autant ?
- J'ai failli mourir.
- Super, on va s'éclater !
Bonjour, je m'appelle John
et je suis alcoolique.
Il a un humour particulier.
Je suis sobre depuis 15.495 jours.
Ce curieux passé dont il parle...
Ou vous avez de la chance,
ou pas du tout.
Tout dépend de si vous dînez avec moi.
Ça, c'était du flirt. Incontestablement.
Vous croyez au grand Amour ?
J'ai longtemps attendu ça.
La vérité, John,
c'est tout ce que je veux.
Pourquoi as-tu mis tant de temps ?
Je voulais être sûr.
Un cheveu blanc.
Je suis mortel.
T'as encore faim ?
Encore ?
Allez, Sara ! Je ferai la cuisine.
Je cherche un inspecteur.
J'ai des informations sur un meurtre.
Santori...
c'est pour toi.
Bien, sergent.
Venez.
Il faut qu'on se voit.
Entre deux gardes. Je t'en prie...
Les flics disent que
c'est une overdose à l'héro,
mais c'est faux.
Ollie est contre l'héroïne.
Ni alcool, ni drogue.
C'est Ollie, son nom. O-l-l-i-e.
Demain soir.
Attendez...
- Vous êtes Ollie ?
- Non, moi c'est Mick.
M-i-c-k. Ollie est mort.
Vous pensez qu'on l'a tué ?
C'est pas une overdose ?
J'en suis sûr.
"D'abord, rester sobre."
Il répétait ça tous les jours.
Il m'a aidé à arrêter l'alcool.
Jour après jour.
Cinq longs jours.
Vous êtes déjà saoul.
Et vous sentez la mangouste !
- Mon pote a été tué !
- Je m'en occupe.
On va prendre un café.
Parlez-moi de votre ami.
- Son pote, le camé.
- Il était sobre !
Et on l'a tué !
Agression sur un officier. C'est m-a-l !
Les homicides de Manhattan au Central.
Il nous faudrait une ambulance.
On a tasé un névrosé.
Compris.
Santé...
À vous tous.
54e Avenue Est
Les gens qui boivent pas m'inquiètent.
Je m'en méfie.
Il boit de l'eau.
C'est pas bon pour toi, mec.
T'as déjà vu un chameau ?
T'aimes les dos poilus ?
Costume sur mesure...
Chevalière au doigt...
Nez cassé...
Bon Dieu, devinez ce
qu'il fait dans la vie.
Mafia.
Gros bras.
Homme de main. Où vous allez ?
Il a refroidi six personnes
cette année, je déconne pas.
Pour Thanksgiving,
il a tué une dinde pour
le compte de Lucky Luciano.
Tu vas te faire tuer.
L'homme-chameau, ça m'étonnerait.
Mesdames et Messieurs,
un accueil chaleureux à la hollandaise,
pour Omar York,
le meilleur trompettiste de New York.
Allez chercher de l'aide !
Papa !
Ça va ?
Personne ne me croit.
- Je vais bien, sergent.
- Un taser, vous voulez rire ?
Annule l'ambulance. On le ramène.
Quoi ?
[ www.sub-way.fr ]
Présente :
New Amsterdam
Saison 1 - Épisode 5
Traduction : dmbmh-Pretender-Raphello
Relecture : Allysiah
"Keep the Change"
Ollie.
Ça y est.
J'ai ramené de l'aide.
"Un jour après l'autre."
Trente-cinq ans.
Traces de piqûres,
et on a trouvé une dose de...
"Straight flush"...
la drogue de la mort.
Je veux une toxico complète,
et des résidus de la seringue,
si on en a trouvé une.
Des parents proches ?
Prochaine étape, la fosse commune.
Mes mains tremblent...
C'est l'heure de l'apéro.
Ces tests coûtent cher.
Ça va pas plaire au nouveau sergent.
Faites-les rapidement. En priorité.
Allez, je meurs de soif.
L'alcool, ça ne vous réussit pas.
Vous parlez comme Ollie.
Appelez-moi si vous voulez arrêter.
D'accord ?
- T'en penses quoi ?
- Ollie jouait de la main droite.
Et les droitiers se piquent
en général à gauche.
Sherlock Marquez.
Si c'est une overdose,
où est la seringue ?
Ça t'évoque quelque chose ?
Je sais ce que c'est.
J'ai sombré, une fois,
et je me suis réveillé à Cuba.
On vous croit fou.
Vous sortez des histoires dingues...
Vous traquez John Wilkes Booth...
Vous vous envoyez en l'air
avec Emily Dickinson...
Comment vous sentez-vous ?
Ça va, si vous n'êtes pas là
pour me tuer.
Vous êtes en chambre d'isolement
depuis 2 jours.
Quoi ?
Pas de visites...
même pas le gamin qui
vous a fait interné, le trompettiste.
Vous allez bien ?
Qui êtes-vous ?
Un alcoolique.
Comme vous.
On pourrait s'entraider.
Je m'appelle Frank.
Appelez-moi quand
vous voudrez décrocher.
Omar m'a fait interner ?
Gardez la monnaie.
La ville s'occupe de ses habitants.
C'est l'objectif des foyers "Big Apple."
En tant que conseiller municipal,
mon travail
est de trouver des solutions.
Quand j'ai dit à mon épouse Daphné
que nous manquions de fonds,
elle a convaincu Chris Duncan
de faire un gala pour nous,
et aujourd'hui,
le premier centre est ouvert.
Daphné...
Merci, Ben.
Certains parmi vous sont sceptiques.
Vous savez comment ça se passe
dans les foyers.
Si, par chance, vous avez un lit,
vous pouvez vous faire voler.
Ou tuer.
"Big Apple," ce n'est pas
qu'un endroit où dormir.
C'est aussi : enseignement, désintox,
et formation professionnelle.
- S'en sortir, revenir à la vie.
- Ils l'ont trouvé là.
Si vous avez besoin d'aide,
Big Apple est là pour vous.
C'est notre coin ! Dégagez !
Calmez-vous. D'accord ?
Ollie avait une cachette
pour ses affaires ?
Quand on vit dehors, on a une planque.
Bonjour, Daphné Tucker.
- Vous voulez un endroit où dormir ?
- Non !
Je vis ici !
Ne crie pas sur elle.
Hé, mec, c'est pas du cinéma.
Ils m'ont donné ce boulot
de chauffeur et un logement.
Il me faut un verre.
S'ils refusent l'aide, que faire ?
Montrez-moi sa planque.
- C'est à propos de l'overdose.
- Vous savez quelque chose ?
Ces deux dernières années,
il y a eu 7 décès par overdose ici.
Ce problème ne se règlera pas tout seul.
Si nous ne les aidons pas, qui le fera ?
Oliver Hardin.
C'est une liste des réunions
aux Alcooliques Anonymes.
- Regarde ça.
- Quoi ?
Tu sais ce qu'il ouvre ?
Le casier secret de Babe Ruth ?
Vous avez fait une toxico pour le SDF ?
Ça collait pas, il était droitier.
C'est bien que vous ayez des pistes.
J'ai cru que votre équipier
était ivre et voulait juste croire
que ce type était sobre.
Méthadone.
Cinq fois la dose mortelle.
C'était un coup monté.
Le légiste a conclu à un homicide.
La prochaine fois, passez par moi.
Je l'aime bien.
Pourquoi ? Elle a couvert son équipier ?
Non, attends, ça, c'était moi.
Hamilton arms.
La consigne
de l'hôtel Flophouse à Barrow.
Je suis sûr à 90 %.
Où vas-tu ?
Qui c'est ?
Personne.
Howard, alcoolique.
- Bonjour Howard.
- C'est censé être...
anonyme.
Je dois me sentir...
en sécurité, ici.
Quand je vois ces photographes dehors,
je ne me sens pas en sécurité.
Ils prennent des photos de stars...
sortant de ma réunion...
Ça me donne des envies de vodka,
d'une poignée de cachetons
et de casser la gueule à quelqu'un.
Les photos n'ont pas d'importance,
l'abstinence, si.
Pardon ? Vous êtes qui ?
Chris, alcoolique et drogué.
Bonjour, Chris.
Le vrai Chris.
Celui que je suis à l'extérieur,
c'est l'autre Chris...
Chris Duncan, la rock star.
C'est lui qui est célèbre.
Là où il va,
on le prend en photo.
Le problème, c'est que
le vrai Chris a besoin de venir.
Si je viens pas, je me shoote.
Je suis mort.
Les photos, on s'en fout.
Tout ce qui compte,
c'est d'être sincère.
Vous avez un cahier, un crayon,
écrivez tous vos secrets.
Faites l'inventaire moral de votre vie.
Quel que soit le temps que ça prend.
Vous commencez par le pire secret,
le premier de la liste...
Celui que vous avez juré
d'emporter dans la tombe.
Et vous continuez.
Si vous êtes courageux, sincère,
et que vous dites la vérité,
vous décrocherez.
Je m'appelle John et je suis alcoolique.
Bonjour John.
Je vais être honnête, parce que...
c'est ce qu'on m'a appris.
Un type du nom d'Ollie
venait ici régulièrement.
Si vous le connaissez,
j'aimerais en parler.
- J'enquête sur sa mort.
- Un flic ?
T'enquêtes dans un meeting ?
J'ai le droit d'être ici.
Ça s'est bien passé.
C'était le seul truc dans son casier.
Ça alors !
Ça alors ? Ce pauvre vieux
avait une antiquité.
Pas de mal à être vieux, que ce soit
pour un homme ou pour une guitare.
Une Gibson "LOO".
Début des années 30.
La préférée de M. Robert Johnson.
En bon état.
Ça vaut dans les 6 à 8 000 dollars.
Et elle appartenait à un SDF.
C'est qui, Robert Johnson ?
Qui est Mozart ?
Qui est Charlie Parker ?
Qui est Chano Pozo ?
Un percussionniste cubain
qui jouait du be-bop avec Dizzy.
Il a coécrit "Manteca".
Robert Johnson a inventé le blues.
Il a vendu son âme au diable pour ça.
Pour être immortel ?
Qui le souhaiterait ?
Il a joué de la guitare comme
personne n'en jouera jamais.
Tu connais Chano, mon pote R.J.
va te secouer les neurones.
6 000 ?
Il a fumé.
Tu avais raison.
C'est pas le prix qu'Omar avançait.
- Pas celle-là.
- Imprime ça.
C'est la propre guitare
de Robert Johnson.
Elle coûte un peu plus cher.
320 000 dollars et c'est pas tout.
Achetée aux enchères par Chris Duncan.
Le monde est petit.
Chris a récolté de l'argent
pour "Big Apple".
Comment Ollie l'a-t-il eue ?
Le gala a été
le dernier spectacle de Chris.
Il annule tout... Tournées, albums...
Il commence une désintox le lendemain,
mais on sait pas où.
- Comment t'as su ?
- Coup de pot.
Mais qui voilà ?
Monsieur "Je ne suis pas en sécurité".
- Un paparazzi.
- Le flic.
- Elle est flic aussi ?
- Qui est la proie ?
Chris Duncan ?
Il est là !
Je dois voir Chris Duncan. Chris ?
Un leurre.
Il est là !
- Sara, je voudrais te présenter...
- Omar.
Un vrai plaisir.
Peu d'hommes font ça.
Il ne vous mérite pas.
C'est un rendez-vous
et je veux en savoir plus sur toi.
Parle-moi de ta famille.
- Y a pas grand chose à dire.
- Tu connais la mienne.
Les Dillane de Greenwich,
Newport et New York City.
La plus grande maison de Park Avenue.
De mon arrière-grand-mère,
elle les aimait comme ça.
Comme la maîtresse de ton vieux,
la danseuse de ballet.
Elle a fait virer Stanford White ?
Secret de famille ?
- Je pensais.
- Non, pas du tout.
Et les Amsterdam ?
Mon père...
J'ai quitté la maison à 14 ans.
Je pensais qu'il m'aurait retenu,
mais il ne l'a pas fait.
Il vit toujours ?
Mort, il y a longtemps.
Ma mère aussi.
Qu'est-ce qu'il faisait ?
Du mieux qu'il pouvait.
John, j'ai besoin de détails.
Je vais te saouler,
tu seras plus bavard.
Omar !
Je ne bois pas.
Je parie que ça,
c'est une histoire intéressante.
Bonne nuit, les gars.
Bonne nuit, Omar.
Un jeune blanc avec
un enfant de couleur ?
C'est pas la joie.
Tu te bats contre Dieu-sait-quoi
pour le nourrir.
N'abandonne pas maintenant.
Tu veux que ton fils revienne ?
Commence à écrire.
Fais ta liste.
Ma vie entière ?
- Ça va prendre du temps.
- T'aimes ça ?
Voir ton fils ignorer ta présence ?
Et quand j'aurai fini ?
Tu le lis. À voix haute.
À un autre être humain.
Comme moi, par exemple.
Le passé est le passé.
Tout le monde en a un.
Tu ne me diras rien
que je n'ai pas déjà entendu.
Tu en aurais d'autres ?
Je vous l'ai dit,
je sais pas où se trouve Chris.
Vous avez pris des photos
pendant le gala.
Vous savez à quoi il ressemble.
Des photos en coulisse,
évocatrices, personnelles.
Celles-là, je les ai vendues, mon pote.
Pas avec un visa de travail expiré.
"Mon pote."
D'accord.
Chris était si défoncé qu'il lui fallait
une échelle pour qu'il se gratte le cul.
Ici.
Faites un zoom.
C'est Ollie.
Ils ont invité tous les gens du parc.
Nourriture gratuite.
Pour prendre une photo
de Chris Duncan, je vais où ?
Ce type aime bien le luxe.
Hôtels 5 étoiles... Bonne chance.
- Il réserve sous de faux noms ?
- J'ai dit : bonne chance.
- Quels noms ?
- Au revoir.
Tu as le numéro direct
des services de l'immigration ?
Jimmy Hendrix... Bud Holly.
Ses héros...
Je pensais que
Chris Duncan était en désintox.
Vous croyez qu'il a un lien
avec la mort du SDF ?
C'est une personne célèbre.
- Il doit se promener à "New Horizon."
- Il est dehors.
- Vous savez peut-être où il est ?
- Non.
- Vous étiez sur sa liste de visiteurs.
- Qu'il a fait là-bas.
Il était en manque,
il avait pas toute sa tête.
Des demandes d'admission.
On n'a déjà plus de lits.
- Autre chose...
- En fait, si vous pouviez...
Merci de votre aide, Mme Tucker.
Ah, Daphné... Mon épouse disparue.
Inspecteurs Amsterdam
et Marquez, mon mari,
- le conseiller Ben Tucker.
- Je ne la vois plus.
Ils enquêtent sur la mort
d'un des types du parc.
- D'overdose.
- Oliver Hardin.
Elle fait ça pour des types comme lui.
Quand vous êtes tombé si bas,
sans ressources, ni espoir...
Je suis en face, Monsieur.
Une bonne place.
Bon boulot.
Je suis à votre disposition.
Merci pour votre aide.
Elle sait que Chris était à New Horizon.
Pas de quoi l'inculper.
Oh, zut !
J'ai pris son portable par accident.
L'erreur est facile.
Ils se ressemblent tous.
Trois appels de l'hôtel Kempler.
Un endroit de rupins.
Tu veux un mandat pour chaque chambre ?
Jim Morrison, s'il vous plaît.
Non, désolé. Je veux dire,
Johnson, M. Robert Johnson.
Oui, Bob Johnson.
Merci.
Bob ne prend pas d'appel.
Hé, mon frère.
Tu peux rendre ça à quelqu'un.
Merci.
Tu as oublié les clés, chéri.
De rien.
Chris ?
Eva...
- Comme Ollie.
- Pas tout à fait.
Celui-ci est riche, blanc, et célèbre.
Son permis de conduire, déchiré en deux.
C'est quoi, ça ? Il prévoyait une fête ?
Une liste de noms.
"Je n'ai plus utilisé mon vrai nom."
"Je n'ai plus vu ou écrit
à mes parents, depuis."
"Ils pensaient que j'avais été tué
pendant la guerre des Indiens."
"J'avais juste de quoi
me payer un verre."
"J'avais oublié tous mes problèmes."
"Je rentrais chez moi à l'aube."
"J'avais une main du tonnerre
et pas d'argent pour miser."
"Au lieu de penser à Fanny
et à ce qu'elle avait enduré,"
"j'ai fait le fier."
"Pendant la première
guerre mondiale en France,
"j'ai mis un homme en danger de mort."
"En 1927,
"j'ai volé la formule..."
"pendant que je gagnais
l'affection d'une femme."
"C'est devenu un jeu."
"Pendant la guerre froide, j'ai fait
chanter mon supérieur à la CIA."
"J'ai perdu un temps précieux
avec un fils et une femme
"que j'aimais plus que tout,
pour l'argent et la célébrité."
C'est une liste des gens
auxquels il a fait du mal.
- Il devait réparer ça.
- J'ai oublié son côté alcoolique.
Peu importe qui est Tara Brown,
elle est en haut de sa liste.
- Le pire truc qu'il a fait.
- Assez pour que Tara Brown le tue.
- Ou qu'elle sache qui l'a fait.
- A.A. est le lien.
C'est une hypothèse.
On explore plusieurs théories
- pendant qu'on réunit les faits.
- J'en ai une.
Marquez, restez avec la victime.
Faites une analyse toxico, on verra
ce qu'il a pris depuis sa désintox.
"M. Sobre", quant à lui,
va trouver Tara Brown,
et découvrir son lien
dans cette affaire.
Peut-être qu'il l'a mise en cloque ?
Il a écrit une chanson sur ça.
Santori... Tu as
ton pistolet paralysant ?
Chris Duncan ?
C'est le nom d'un chanteur.
C'est lui.
Comment je pourrais le connaître ?
Y a pas beaucoup
de rock stars dans le coin.
Tara Brown, Fort Greene, Brooklyn.
Vous êtes la seule.
Mon bébé dort, mon fils est à l'école.
- Je dois prendre ma dose.
- Vous pouviez le dire avant.
Vous m'auriez pas fait entrer.
Vous êtes inspecteur. Je pensais...
que vous pourriez... m'aider.
Les flics qui s'en occupaient
ont laissé tomber.
Jason.
Mon fils...
Il avait 9 ans.
Je l'ai envoyé à l'épicerie.
Le bébé avait besoin de lait.
Une voiture l'a percuté.
Tué.
Délit de fuite ?
Qui peut faire un truc pareil ?
Tuer mon enfant...
et se barrer.
Tara, c'est arrivé quand ?
L'accident a eu lieu la nuit du gala.
Chris a un appart à Park Slope.
Il était camé.
En rentrant, il a tué le gosse.
Le lendemain, il entre en désintox
et il déchire son permis.
Le légiste dit que Chris a été tué
d'une overdose de méthadone,
comme Ollie.
Chris allait décrocher
grâce à Tara Brown,
mais on l'a tué avant qu'il n'y arrive.
Pourquoi Ollie a été tué ?
Quel est le lien ?
Vous êtes John ?
Oui.
Désolée, mais j'ai
une mauvaise nouvelle.
Frank est mort.
Crise cardiaque.
On l'a maintenu en vie,
mais il n'a pas tenu le coup.
Arythmie congénitale.
Depuis son enfance.
Il l'avait jamais dit.
Quand il avait arrêté la morphine,
c'est là où je l'ai su.
Il voulait mourir sobre.
J'en suis à 93 jours.
Je sais pas pourquoi,
mais quand Ruby a tué Oswald,
c'était fini pour moi.
Adieu, le scotch.
- Merci d'être venue.
- J'avais pas le choix.
Il m'a dit que si je le faisais pas,
je me remettrais à boire.
Il était désolé de ne pas
écouter votre liste.
Vous devez vite trouver quelqu'un.
Un autre être humain.
C'est ça ?
Qui êtes-vous, Jack l'Éventreur ?
Ils sont censés lire
cette liste à quelqu'un.
Ollie était ce "quelqu'un"
qui a écouté Chris.
- Il l'a connu aux Alcooliques Anonymes.
- Ils étaient tous deux musiciens.
À qui une star peut-elle raconter
ses plus grands secrets.
- Un SDF.
- Chris l'a lue à Ollie.
Ollie a été tué parce que quelqu'un
pensait que Chris lui avait tout dit.
- Et la guitare ?
- Un cadeau. Chris était reconnaissant.
Il s'est passé quelque chose
quand il l'a fait. Je...
J'offrirais la Iune à celui
qui écoutera la mienne.
Je pars, il me suit. T'as vu ça ?
Sergent, on parle de
deux meurtres et d'un gosse tué.
Alors, vas-y, ma fille.
Ollie a été tué parce que
Chris lui a parlé de l'accident.
Chris a été tué parce qu'il allait
tout avouer à Tara Brown,
la mère du garçon.
Qui les a tués ?
Il va pas t'aider.
C'est un truc de nana.
On crée des liens.
Celui qui était
dans la voiture de Chris.
Reliés...
Il est en train de... sauter.
J'y vais.
Qu'y a-t-il ?
J'ai fait des recherches sur le Net.
Non...
- Je me sens violé.
- C'est pas drôle.
Qui es-tu ?
- La CIA ? Protection des témoins ?
- Sara.
Il y a 5 ans, tu n'existais pas.
Je suis flic. On ne figure pas
dans les bases de données.
Ton équipière l'est.
Le commissaire l'est.
- Famille... école.
- Tu veux savoir quoi ?
Pourquoi t'es pas sur le Net ?
On dirait que c'est pas joli.
Il est arrivé quelque chose.
- J'ai dû changer de vie.
- Qu'est-ce que c'est ?
Tu es sous couverture ?
- Quel est ton vrai nom ?
- John Amsterdam.
J'aime ce nom.
Je voudrais le garder.
Je voudrais te garder.
Crois-moi.
J'ai le choix ?
Non.
J'ai pas le choix.
Je dois te dire la vérité.
Ça sera un peu long.
J'ai ramené des sandwichs.
La vérité sur quoi ?
Tu devrais t'asseoir.
Alors, quoi ?
T'es un genre de super héros ?
C'est ton repaire secret ?
Non.
Tu sais pourquoi je fais plus jeune
que les autres pères ?
Écoute-moi, Omar.
Je t'en prie.
La première famille que j'ai quittée
était la mienne.
En 1620,
quand je suis arrivé
dans le Nouveau Monde,
j'avais 14 ans.
J'ai rien vu.
Tu as assisté à l'accident.
Tu connaissais Jason Brown ?
Tu connais sa mère ?
Les flics ne croient pas
des gens comme moi.
J'ai pas de papiers.
Je m'en fous des papiers.
Dis-moi ce que t'as vu.
Un 4x4 noir.
Il l'a percuté.
Il s'est même pas arrêté.
Mauvaises nouvelles.
Chris n'a jamais eu de 4x4 noir.
Un accident à Fort Greene.
Un gosse de 9 ans tué.
Voilà toute l'histoire.
Et le même jour...
C'est une bonne nouvelle.
Ben Tucker l'a fait.
Un 4x4 noir. Le chauffeur
a signalé sa disparition
cette nuit-là, pendant le concert.
Retrouvé une semaine plus tard.
Désossé.
On devrait parler au conseiller.
Non.
Pas Ben.
- Qu'est-ce qu'on fait ici ?
- C'est différent quand on s'arrête.
Un endroit fréquenté. Un voisinage...
Que faites-vous ?
- Ça se comprend.
- Ramenez-moi chez moi.
Vous aviez parlé à Chris.
Il vous a appelée de l'hôtel.
- Chris Duncan était votre amant.
- Vous pouvez pas faire ça.
Après le concert, il était défoncé.
Il voulait rentrer chez lui, à Brooklyn.
La voiture de votre mari est à côté.
- Non. C'est faux.
- Jason Brown.
C'est son nom.
- Attention !
- Le gamin que vous avez tué.
Il n'avait que 9 ans.
La voiture l'a projeté à dix mètres.
Il a atterri...
juste là.
Tuer un gosse.
Garder un tel secret
vous bouffe de l'intérieur.
Chris le savait. Vous devez
le dire à quelqu'un, sinon...
- Ça vous tue.
- Faites gaffe !
- Qui conduisait ?
- Vous êtes fou.
- Vous allez vous tuer.
- Dites-le. Libérez-vous.
- Je peux pas.
- C'est la seule solution.
Qui conduisait ?
- Éloignez-vous de la route !
- Qui conduisait ?
- Moi !
Je conduisais.
Deux personnes sont mortes
pour protéger votre secret.
Oui ?
Bob Webson : Le chauffeur de Ben Tucker.
Tu parles en morse ?
Il est en désintox sous méthadone.
Sous forme injectable. C'est
ce qui a tué Ollie et Chris Duncan.
On veut le ramener.
On est les seules nanas, ici.
Tu l'avais remarqué ?
- Dur de pas le voir.
- Essaye encore.
On est des flics, pas des femmes.
Notre lien, c'est notre boulot.
C'est tout.
Bob, le chauffeur du conseiller...
Allez-y, ramenez-le.
Marquez.
Où tu achètes tes chaussures ?
Ma femme a tué quelqu'un ?
Un gamin ?
Elle a paniqué...
Un accident bête.
Une rock star droguée dans la voiture.
Elle m'avait dit
qu'elle retournait au foyer.
Vous ne saviez pas pour l'accident ?
Elle dit, dans sa déclaration,
qu'elle vous l'a dit le lendemain.
Je m'en serais souvenu.
Elle a dit qu'elle voulait,
pas qu'elle l'a fait.
- Vous avez dit : "Tu t'en occupes."
- N'importe quoi...
J'ai son témoignage.
Je dois prendre le vôtre.
S'il vous plaît. C'est mon boulot.
S'il vous plaît.
Merci, conseiller.
Dans sa déclaration, elle dit que
Chris Duncan l'a appelée du centre.
- Je le crois.
- Ça faisait partie de sa désintox.
Chris en a parlé à quelqu'un.
Un SDF. Ollie Hardin.
Bien... Laissez-moi deviner.
Daphné a dit qu'elle m'en avait parlé,
et j'ai tué Ollie
pour protéger notre petit secret.
Non, c'est Bob qui l'a fait.
Il a shooté Ollie à la méthadone.
- Pour que ça ressemble à une overdose.
- Mon chauffeur...
Il peut à peine conduire.
Bob voulait pas redevenir SDF.
Vous avez profité de sa peur.
Si le secret venait à être connu,
il serait encore dans la rue.
Donc, j'ai dit à Bob de tuer Ollie ?
Et Chris Duncan.
Ma femme...
est très malade.
J'ai passé des années
à prétendre le contraire.
Les coucheries, les mensonges...
Chris Duncan n'était pas le premier.
Elle l'a fait seule.
... Toute seule.
Vous croyez que Bob a eu l'idée
de signaler le vol de voiture ?
Et tuer deux personnes ?
Ce type est bête comme ses pieds.
Je parie qu'elle a dû coucher avez lui.
Je suis sûr que tout ce
qu'elle vous a dit est vrai.
Sauf... que c'est elle qui l'a fait.
J'avais rien dit.
Je ne lui ai rien dit.
Je t'avais couvert.
- Dites-lui.
- Elle a raison.
Je crois que c'est à vous, sergent.
Elle l'a laissée sur mon bureau.
Une liste de course.
Personne ne la croira.
C'est sa parole contre la mienne.
Et contre celle de Bob,
il a tout entendu.
Emmenez-le.
Bien, Sara. Je peux
te prendre du boulot.
Moi aussi.
On pourrait se fatiguer ensemble.
S'exténuer.
Parfait.
Certainement, je...
Vous voulez de l'aide, Mick ?
Merci d'être venu.
Je suis content d'être ici.
Je remercie mon pote, Johnny, mon ami.
Qui êtes-vous ?
Mick. M-i-c-k.
- Alcoolique ?
- Énorme...
Vous le savez.
Johnny a aidé Ollie,
et maintenant, c'est mon tour.
Vous savez,
personne ne m'avait
jamais fait de cadeau.
Johnny m'avait dit que...
cette guitare est plus chère
que les autres.
Mais je l'ai jamais vendue.
Et je vais apprendre à en jouer.
Arrêter de boire...
Et faire quelque chose. Pas vrai ?
Et quand je serais plus alcoolique...
Non.
"Tu seras pas guéri."
"Tu te sentiras mieux."
C'est ce qu'Ollie disait.
Mick ! Alcoolique !
Premier jour !
Salut, Mick.
Gardez la monnaie.
Merci.
J'ai perdu conscience.
À mon réveil,
j'étais dans un asile de fous.
Un étranger m'a dit
que tu m'y avais placé.
C'est là où j'ai arrêté de boire.
Tu es mon fils.
Tu mérites la vérité.
Ça va aller ?
Bon Dieu.
John, je suis vraiment abattue.
Moi aussi.
C'est pour ça que je suis là.
Dès qu'on sera dans mon lit,
je m'effondre.
Je ne viens pas avec toi.
Je peux pas rester avec toi, John.
Je comprends pas.
Voilà le problème.
Moi non plus. Je comprends pas
comment je peux rester avec
quelqu'un qui me cache la vérité.
Si je comprends pas,
ça peut pas marcher.
Je suis médecin.
Tout doit avoir un sens.
- C'est à cause de la crise cardiaque.
- Non !
Ton cur...
Une chose est cachée dedans.
Un truc énorme...
Un secret obscur
dont tu veux rien me dire.
- C'est moi.
- Bien.
John Amsterdam.
L'homme avec un sang anormal,
pas de passé du tout, dont
le père a fait "du mieux qu'il a pu"
Il aurait pu faire mieux.
Il aurait pu t'apprendre l'honnêteté.
Il l'a pas fait. Je l'ai appris seul.
Dis-moi... que j'ai tort.
Dis-moi que tu caches rien.
Que t'es vraiment en planque,
c'est pour ça qu'il y a pas de traces.
Si c'est vrai,
je le croirais.
Je te le promets.
C'est ce que je pensais.
Tu veux la vérité ?
La vérité, c'est que...
j'ai 400 ans.
La vérité est qu'Omar est mon fils,
- un des 63 enfants que j'ai eus.
- John...
Mais je peux pas rester avec eux.
- Je suis immortel, eux non.
- Arrête !
Arrête...
Traduction : dmbmh-Pretender-Rafaelo
Relecture : Allysiah
[www.sub-way.fr]